C ^-^ Ý nghĩa định nghĩa vật chất của Lênin được thể hiện: 
A.Khẳng định tính thứ nhất của vật chất
B.Cho phép xác định cái gì là vật chất trong lĩnh vực xã hội
C.Các phương án trả lời đều đúng

A ^-^ Nguyên nhân chủ yếu dẫn đến việc Mác và Ănghen chưa đưa ra định nghĩa hoàn chỉnh về phạm trù vật chất là do 
A.Trình độ phát triển của khoa học chưa ngang tầm
B.Các phương pháp định nghĩa chưa hoàn thiện
C.Các hiện tượng xã hội chưa bộc lộ đầy đủ những tiền đề cần thiết

B ^-^ Trong tác phẩm kinh điển nào sau đây, tác phẩm nào thể hiện sự tập trung đầy đủ nhất nội dung lý luận kinh tế chính trị học của chủ nghĩa Mác? Tác phẩm đó của ai?
A.Phê phán cương lĩnh Gôta/ C.Mác
B.Bộ Tư bản/ C. Mác
C.Phên phán cương lĩnh Gôta/ Ph. Ăngghen
D.Bộ Tư bản/ Ăngghen

D ^-^ Chủ nghĩa Mác - Lênin là học thuyết khoa học:
A.Đã phát triển đến mức hoàn toàn đầy đủ
B.Trong đó mọi vấn đề được giải quyết triệt để, chỉ cần nghiên cứu và vận dụng trong thực tiễn
C.Có thể thay thế cho mọi khoa học
D.Không ngừng phát triển trên cơ sở tổng kết những thành tựu mới của sự phát triển các khoa học và thực tiễn

A ^-^ Hệ thống triết học nào coi cảm giác là hình ảnh chủ quan của thế giới khách quan?
A.Chủ nghĩa duy vật biện chứng
B.Chủ nghĩa duy vật siêu hình
C.Chủ nghĩa duy tâm khách quan
D.Chủ nghĩa duy tâm chủ quan

D ^-^ Thế giới quan là: 
A.Quan niệm của con người về thế giới
B.Hệ thống quan niệm của con người về thế giới
C.Hệ thống quan niệm, quan điểm lý luận của con người về thế giới
D.Hệ thống quan niêm, quan điểm chung nhất của con người về thế giới

A ^-^ Khi xác định tính chất của phạm trù "Cái chung", triết học Mác- Lênin khẳng định cái chung là cái 
A.Bản chất
B.Hiện tượng
C.Cụ thể

C ^-^ Có những sự vật, hiện tương sảy ra...
A.Không có nguyên nhân nào
B.Có nguyên nhân nhưng không thể nhận thức được
C.Có nguyên nhân nhưng chưa nhận thức được
D.Có nguyên nhân và luôn luôn nhận thức được

C ^-^ Vật trong chân không luôn chuyển động với gia tốc 9,8 m/s2; nước ở áp suất 1 atmôtphe luôn sôi ở 100oC. Điều này chứng tỏ...
A.Giữa nguyên nhân và kết quả có mối quan hệ sản sinh
B.Nguyên nhân luôn có trước kết quả
C.Một nguyên nhân nhất định, trong những hoàn cảnh giống nhau, sẽ tạo nên những kết quả giống nhau
D.Không chứng tỏ được điều gì

B ^-^ Hiện thực là phạm trù triết học dùng để chỉ những gì 
A.Các phương án trả lời đều sai
B.Đang tồn tại trong thực tế
C.Sẽ xuất hiện khi hội đủ mọi điều kiện

A ^-^ "Cái đơn nhất" là phạm trù triết học dùng để chỉ 
A.Thuộc tính tồn tại duy nhất ở một sự vật
B.Thuộc tính tồn tại trong nhiều sự vật hiện tượng
C.Những sự vật hiện tượng khách quan

C ^-^ Phạm trù triết học dùng để chỉ những gì chưa có, nhưng sẽ có, sẽ tới khi có điều kiện tương ứng thích hợp gọi là gì?
A.Nguyên nhân
B.Kết quả
C.Khả năng
D.Hiện thực

A ^-^ C.Mác và Ph.Ăngghen cho rằng: cái mà người ta quả quyết cho là...thì lại hoàn toàn do những cái...cấu thành; và cái được coi là...lại là hình thức trong đó ẩn nấp...
A.Tất yếu/ ngẫu nhiên; ngẫu nhiên/ tất yếu
B.Ngẫu nhiên/ tất yếu; Tất yếu/ ngẫu nhiên
C.Tất yếu/ ngẫu nhiên; Tất yếu/ ngẫu nhiên
D.Ngẫu nhiên/ tất yếu; Ngẫu nhiên/ tất yếu

A ^-^ "Kết quả" là phạm trù triết học dùng để chỉ 
A.Những thay đổi do nguyên nhân gây ra
B.Những thuộc tính do nguyên nhân gây ra
C.Những vấn đề do nguyên nhân gây ra

D ^-^ Chọn câu trả lời đúng theo quan điểm duy vật lịch sử:
Xã hội có các loại hình cơ bản là:

A.Sản xuất ra của cải vật chất, tinh thần và văn hóa

B.Sản xuất ra văn hóa, con người và đời sống tinh thần

C.Sản xuất ra của cải vật chất, đời sống tinh thần và nghệ thuật

D.Sản xuất ra của cải vật chất, tinh thần và con người

C ^-^ Chọn câu trả lời đúng:
Theo quan điểm duy vật lịch sử:

A.Quan hệ sản xuất có thể vượt trước trình độ phát triển của lực lượng sản xuất

B.Quan hệ sản xuất có thể lạc hậu hơn trình độ phát triển của lực lượng sản xuất

C.Quan hệ sản xuất phải phù hợp với trình độ phát triển của lực lượng sản xuất

D.Tùy từng điều kiện cụ thể, quan hệ sản xuất có thể vượt trước lực lượng sản xuất

A ^-^ Bộ phận nào của tư liệu lao động được coi là tiêu chí phản ánh đặc trưng phát triển của một thời đại kinh tế 
A.Công cụ lao động
B.Kết cấu hạ tầng sản xuất
C.Nhà cửa, kho bãi ... để chứa đựng, bảo quản
D.Các phương án trả lời đều đúng

A ^-^ Ý thức xã hội có tính chất nào sau đây 
A.Tính độc lập tương đối
B.Tính độc lập tuyệt đối
C.Tính sáng tạo

D ^-^ Chọn câu trả lời đúng:
Quan điểm cho rằng: "tồn tại xã hội quyết định ý thức xã hội nhưng đồng thời ý thức xã hội lại có tính độc lập tương đối của nó" là quan điểm của:

A.Chủ nghĩa duy vật

B.Chủ nghĩa duy tâm

C.Chủ nghĩa duy vật siêu hình

D.Chủ nghĩa duy vật lịch sử

C ^-^ Những cuộc cách mạng nổ ra ở Hà Lan, Anh, Pháp...thời kỳ cận đại gọi là cách mạng nào
A. Cách mạng vô sản
B.Cách mạng giải phóng dân tộc
C.Cách mạng tư sản

A ^-^ Trong thời kỳ phục hưng giai cấp tư sản có vị trí như thế nào đối với sự phát triển của xã hội
A.Là giai cấp tiến bộ, cách mạng
B.Là giai cấp thống trị xã hội
C.Là giai cấp bảo thủ lạc hậu

C ^-^ Thêm cụm từ vào câu sau cho thích hợp: Mâu thuẫn giữa...(1).. phép biện chứng với...(2)...của hệ thống triết học của Hêghen
A) 1- Tính vận động; 2 - tính đứng im
B) 1 - tính bảo thủ; 2- tính cách mạng
C) 1- tính cách mạng; 2 - tính bảo thủ
D) 1- tính biện chứng; 2 - tính siêu hình

C ^-^ Triết học coi vật chất và tinh thần như nhau gọi là
A Triết học duy vật
B Triết học duy tâm
C Triết học nhị nguyên

C ^-^ Điền tập hợp từ vào chỗ trống của câu sau để được định nghĩa khái niệm nội dung: nội dung là .... những mặt, những yếu tố, những quá trình tạo nên sự vật
A Sự tác động
B Sự kết hợp
C Tổng hợp tất cả

C ^-^ Thêm cụm từ thích hợp vào chỗ trống của câu sau để được định nghĩa khái niệm kết quả: "Kết quả là ...(1).. do ...(2).. lẫn nhau giữa các mặt trong một sự vật hoặc giữa các sự vật với nhau gây ra"
A) 1- mối liên hệ, 2- kết hợp
B) 1- sự tác động, 2- những biến đổi
C) 1- những biến đổi xuất hiện, 2- sự tác động.